time:2017/11/30 16:50:02
keys:亲情,故事,灵异,情感,爱
<txt>
如果我没记错，那是一个很美的夜晚，有风，有月光，象银子铺在地上，有淡淡的花香，从很远的地方传来，还有灯光里隐约的笑语。
我一个人，一边走，一边摇晃着准备送给我家小狗的小铃铛，叮叮咚咚，清脆地走在清凉的夜色中。
就在街道的拐角处，月光透过路边那棵大树稠密的枝叶，在地上投下一个个柔和的光点，他就在树下，在那里走来走去。
我有些好奇地看着他，因为他这么小，大约只有5、6岁的样子——这么小的孩子，怎么会在这么晚的时候，独自一个人呆在外面？
他看见我，对我笑了笑。他不是特别漂亮的孩子，但是很可爱，脸蛋圆圆的，眼睛大大的，又亮亮的，只是显得很疲倦。
“你一个人在这里？”我问，四处看了看，“你的爸爸妈妈呢？”
他摇摇头：“不在！”
他始终没有停止走路，绕着那棵大树粗大的树干，一圈又一圈地走，不时用手抹着自己的脸，不断地打着哈吹，有时候会用力跺脚。
我站下来，看了很久，还是不明白他要干什么。
“你在干吗？”我忍不住问。
他一边走，一边疲倦地说：“我要这样才能够不打瞌睡。”
我看看天，天空是深蓝色的，月亮又大又圆，遥远的，离我们很远的地方，星光闪耀，而比星星更远的地方，是无穷无尽的黑暗。
早已是该睡的时候了，尤其是他这么小的小孩子，早就该进入了梦乡。
“你该回家睡觉了，小朋友不应该睡得太晚。”我拍拍他的头说。
他摇摇头，撅着嘴，愁眉苦脸地说：“可是，妈妈不让我睡。”
啊？
我惊讶地看着他，不相信他的话。他发现了我的怀疑，停止走路，站到我的面前，两道淡淡的眉头皱起来，严肃地说：“是真的。”说话的时候，他又连打了两个哈吹，因为困，眼皮都似乎有点睁不开，于是他跑到路边，将眼睛贴在冰凉的铁栏杆上，让自己保持清醒。
我生气了，不是对他生气，而是对他的妈妈，世界上怎么会有这样的母亲，居然不允许自己的孩子睡觉？
“走，带我去见你妈妈！”我说，牵起他的手，要他带路。他的手很小很软，被夜色浸得冰凉。
我们一起走了很远——我没想到他家会住得这么远，他一路上在不断地说话，他说家里的小兔子从来不吃胡萝卜，原来那些童话都是骗人的，兔子其实只吃青菜；他说他的电动汽车电池老是不够用，所以他就偷了爸爸剃须刀里的电池，结果爸爸就长出了很长的胡子；他还说，他曾经在妈妈的香水里放进一点点的茉莉花瓣，被妈妈罚写了三大张的大字……他说了很多很多，夹杂着打哈吹的声音。我见他走得很吃力，想要抱着他走，他拒绝了。
“我要自己走，才不会打瞌睡。”他说。
因为有他那些淘气的故事相伴，这一路虽然很远，却并不累，仿佛是很快的，就到了他家门口。
他的家，在三楼。从楼下往上看，阳台上挂着他的几件衣服，还有几盆花，窗帘是很温馨的黄色，因为天黑，虽然有月光照着，我还是看不见他所说的那些米老鼠图案。
他的家里人显然都还没有睡，透过窗帘可以看见灯光。他一个孩子独自在外面，他们肯定很担心——我责备地看了看他，他吐吐舌头，笑了笑。
我们一起通过黑咕隆咚的楼梯上楼，到了他家门前。
敲开门，他的爸爸出现在门口，还没来得及说话，他已经飞快地从他脚边溜了进去。我甚至来不及捉住他。
他的爸爸果然长了很长的胡子，密密麻麻，象杂草般遮盖住了下巴。他穿着一件皱巴巴的衬衣，袖口挽到了胳膊肘，满脸疲倦，眼睛里带着血丝，疑惑地看着我：“你是？”
我尴尬地笑了笑，这才发现，在这么晚的时候造访一户陌生的人家，似乎不够礼貌。但是一想到他独自在外面徘徊，为的就是不要睡着，我便鼓起勇气：“我找你的太太。”
“哦？”他点点头，让我进来，一边领我朝前走，一边说，“你是她的同事吗？难为你这么晚还过来，谢谢你。”
我听得有点莫名其妙，走进屋，眼睛四处看，想找到他在哪里。
他的家布置得很美，所有的家具上都有卡通图案，墙壁有一米左右的高度，是留给他的画板，上面被他用粉笔画了很多奇怪的图案，地上，乱七八糟地扔着他的各种玩具。
他的爸爸妈妈应该是很爱他的，他们为什么会不让他睡觉？我开始怀疑他在骗我了。
他爸爸将我领进一间小小的卧室，这是一间儿童的卧室，灯光柔和地照在那张小床上，床上躺着一个孩子。
我睁大了眼睛！
那孩子是他！
那个孩子，浑身都插满了塑胶管，鼻子下正在输送氧气，床边一个巨大的氧气瓶，在房间里投下一道长长的阴影。
他看起来奄奄一息，我不能置信——他刚才明明和我一起走了那么远的路，虽然很疲倦，但是却很健康——到底是怎么回事？
坐在床边的那个女人应该是他妈妈？她原本应该是很美的，可是现在却一脸憔悴，眼睛定定地看着他，连我进来也没察觉，只是看着他，仿佛一不留神他就会消失。
他的眼睛半睁半闭，每当他的睫毛一阵抖动，仿佛要闭上，他的妈妈就会低声说：“孩子，别睡！”她一边说一边流泪，而他的睫毛，又是一阵抖动，极其困难地，将原本要闭上的眼睛勉强睁开一道缝。
“你看，我一睡，她就哭！”他忽然出现在我身边，对我耳语。
我大吃一惊，看看身边的他，再看看床上的他。
我忽然明白了。
他的爸爸和妈妈守护着床上的他，不让他睡，不让他离开，而他站在这里，守护着他们，他们却看不见。
“你想睡吗？”我悄悄问身边的他。
他犹豫一阵：“我不知道。”说着又打了个哈吹，显得非常疲惫。
我看了他很久，看着他不断打哈吹，看着床上的他，一次又一次想要闭上眼睛，却总在妈妈的呼唤中又醒过来。
我知道，他应该要睡了，他太疲倦了。
“让他睡吧。”我说。
他们蓦然抬头望着我，仿佛被我的话惊呆了，一时什么也说不出来。我飞快地将我看到的事情说了出来，我说他是如此的疲倦，却一个人绕着树在不停地走，不停地走，只因为妈妈不许他睡。
他们先是不信，接着便低头看床上的他，抚摩着他的头，忽然失声痛苦起来。
他们只看见床上的他，却看不见，另一个他，站在他们身边，一边打哈欠，一边亲吻着他们，想要让他们不哭。
我站起身，悄悄地走了——因为我也要哭了。
出门前，我听见他妈妈轻轻说：“孩子，你安心地睡吧！”
我心头一颤。
在他妈妈说过那句话之后，我飞快地跑到楼下，如果我没记错，那时的天空，有一颗很小的星星，猛然一亮，象一颗明亮的眼睛。
我听见三楼那个有米老鼠的窗帘后传来痛哭声。
我知道，他终于可以不用那么疲倦，他终于睡着了。
夜晚很凉，露珠一滴滴地落下，象眼泪，沾湿了我的衣裳。