time:2017/03/29 14:54:44
keys:故事,人生
<txt>
我和女朋友吵架了，吵得很凶，砸了各种东西，看来这次是无可挽回，非分手不可了……
然后我醒了，舒了一口气——还好是场梦。
但是仔细一想，梦里那个妹子我根本不认识，所以我到底有没有女朋友？
这时候门外传来一个娇滴滴的声音：“亲爱的，你睡醒了吗？我给你买了早饭。”
随后房门被推开，一个身材臃肿的黄脸婆拎着塑料袋走了进来。
黄脸婆从我床前走过，走到隔壁床去了。
我这是在医院里？我转过脸，看到自己床前趴着一个长发妹子，看不清脸。我伸手推醒了妹子，她抬起脸——好漂亮。
妹子说：“爸，你醒了。”
我问：“我为什么会在这里，你妈呢？”
——爸，你睡糊涂了？妈早就死了。
——什么，现在是哪一年？我得了什么病？
——现在是2046年，你得了绝症，医生说你只有一个月可以活了。
——……
——不过现在医学发达了，医院已经治好了你的绝症。
——太好了。
——可是为了治病我们把家产全给卖了，现在不但付不起住院费，连家都没了。
好在我找了一份工作，收入还不错，至少够我们父女俩过日子的。
——哦。
昨天我一晚上接了五十个客，实在是累坏了，所以刚才睡着了。
——你……
——爸，你想什么呢？我说的是接待客户。
——咳
——唉，可是现在打得严，毒品生意不好做了。
——你！！
这时一个穿白大褂的医生走进来，厉声训斥：“小丽，你给我出去！”女孩做了个鬼脸，咯咯地笑着跑出去了。
医生：“不好意思，那是我女儿，她老是喜欢跟病人恶作剧。”
我：“这里是什么医院，我到底得了什么病？”
这里是精神康复中心，你得了妄想症，总是幻想自己有个女朋友。
搞了半天我还是没有女朋友……
不，你有一个女朋友，而且长得很漂亮。
她人呢？
你得了精神病，她不堪忍受和你分手了。
你胡说！我没病，我要出去！我要去找她！
“是的，你确实没病，是我们误诊了。”医生递过一份表格，“请在这里签字。”
“这是什么？”
“这是确认你精神正常的诊断书，签了之后你就可以出院了。”
我拿起笔飞快地签了字：“我现在可以走了吧？”
医生一招手，两名警察走进病房，朝我亮出手铐：“请跟我们走吧。”
“这是怎么回事？你们要带我去哪里？”
警察：“你女朋女要跟你分手，你一怒之下把她杀了，然后伪装成精神病想逃脱罪责，但是医生已经确认你精神正常，所以请你跟我们走吧。”
警察上前要拖走我，我拼命挣扎：“不要，我没有杀我女朋友，我……我想起来了，我根本就没有女朋友！！”
警察停下了手，笑了。随后他们脱下警服，露出了白大褂。
医生走上前：“你终于想起来了。你得的其实是失忆症，我们刚才用震撼疗法，终于让你恢复了记忆。”
我喘了一口气：“搞了半天，我还是没有女朋友。”
医生笑了：“当然没有，你都结婚这么多年了……”
我也笑了：“是啊，我想起来了，我有一个漂亮的妻子……”
医生收起笑，一脸严肃地看着我：“现在告诉我，你把你老婆的尸体藏在哪了？