我`0`联想 ThinkBook 15 G3 ACL（锐龙版）自带无线网卡 Realtek RTL8852AE wifi 6 802.11 ax PCIe Adapter 无法联网问题解决：[p]起因是系统出了些问题，CPU风扇总是自动开始狂转，又找不到原因（后来发现是火绒的问题，不知为何，火绒与AMD或者联想不怎么友好），后来把出厂 Win10 升级到了 Win11，过了一段时间，感觉 Win11 用的不惯，想起来曾做了系统备份，那就还原一下系统吧！[p]过程很顺利，但重启后怎么也联不上网，显示有无线网络，也能输入密码连接，但就是连接不上！！官网下载驱动也不行。折腾许久，都已经有了找售后以及更换网卡的打算。[p]后来在网上搜索此问题，看到有人说可以升级驱动解决。联想官网驱动不管用，无奈之下，直接网络搜索网卡驱动，还真有新版驱动，3.36版，安装，OK！[p]总结原因应该是出厂驱动本身不匹配或有Bug，升级驱动后消除了Bug就好了。[p][g=说实话，联想越来越烂了！查了下，就这个断流问题，几年前网上很多人在提，也有不少人找售后，而直到如今，联想官网上的驱动还是不能用的老版本，害人不浅！]